Así están las restricciones de viaje en todos los países del mundo para este fin de año

Los países del mundo han levantado, parcial o totalmente, los cierres del transporte aéreo, lo que ha permitido que el flujo de visitantes aumente para las fiestas de fin de añon
Después de un año inédito, en el que el común denominador fue permanecer en casa, el instinto viajero y las ganas de vacacionar aumentan. Sin embargo, con la nueva normalidad, 
Por suerte, para los turistas, y según contempla Kayak en su mapa interactivo de restricciones, más de 74 países en todo el mundo no tienen ninguna restricción de viaje, salvo, claro está, cumplir con los protocolos de bioseguridad universales como el uso de tapabocas y el lavado de manos.
Entre estos países se encuentran Colombia; México, Chile, Brasil, Nicaragua, República Dominicana, Cuba; en la zona europea, Irlanda, Reino Unido, Albania, Bielorrusia; y en África, la mayor parte sus países, algunos son Túnez, Egipto, Sudán y Sudáfrica.
El mapa también contempla que en los próximos días otros cinco países podrían reducir sus restricciones, uno de esos es India, un destino apetecido internacionalmente por el emblemático Taj Mahal.
Un factor que deben tener en cuenta los viajeros es que, si bien varios países han flexibilizado sus restricciones, estas pueden cambiar en cualquier momento, por lo que se aconseja revisar constantemente las condiciones de cada país.
“Frente a un escenario de cambios constantes, mantener informados a los usuarios es clave para que puedan gestionar de forma efectiva e inteligente sus viajes. Una de nuestras herramientas favoritas es el mapa de restricciones de viaje interactivo, el cual detalla en tiempo real los bloqueos de entrada por país”, comentó Alejandro Lombana, Regional Manager de Kayak para Colombia.
Continuando con las opciones de viaje, hay otros países con cierres parciales, lo que significa que dejan entrar a algunos visitantes pero se mantienen ciertas restricciones.
Entre las medidas más comunes está la solicitud de una prueba negativa de covid-19 o cuarentenas obligatorias una vez llegue al destino. Otros países son más estrictos y no permiten la entrada de viajeros que vengan de países con altos casos de contagio, o solo si provienen de ciertos territorios.
Estados Unidos, uno de los destinos más visitados por los ciudadanos de la región solo limita la entrada al país cuando los viajeros han estado en lugares como China, Irán, Brasil, Italia y otros de la zona euro, en los últimos 14 días. De lo contrario, solo será necesario cumplir con los protocolos de bioseguridad ya establecidos.
En España, los viajeros que lleguen de países de alto riesgo deberán presentar un certificado médico con resultado negativo para covid-19.
Hay otros casos, como el de China, que por ahora solo permite la entrada de los titulares de pasaportes de Hong Kong, Macao y Taiwán; o el caso extremo de Turquía que no tiene mayores restricciones, pero prohibe la entrada de viajeros que lleguen desde Afganistán o Bangladesh.
Por ahora los actores del sector intentan estableces medidas globales que impulsen aún más la reactivación del sector, como la aplicación de pruebas rápidas, el uso de las nuevas tecnologías e incluso la creación de corredores aéreos.
“No hay duda de que es necesaria la coordinación internacional y la adopción de protocolos globales, para facilitar un proceso de recuperación articulado. Los beneficios económicos y sociales en el turismo pueden ser alcanzados con una apertura responsable, y la creación de corredores aéreos es una alternativa para lograrlo”, comentó Gloria Guevara, presidenta y CEO del Consejo Internacional de Turismo (Wttc).
Para terminar, hay que recordar que a la fecha hay más de 49 países que se encuentran completamente cerrados por vía aérea, con lo que los turistas que tenían previstas sus vacaciones para destinos como las Islas Malvinas, Uruguay o Tailandia tendrán que buscar otros destinos disponibles.
