Cable submarino podría estar disponible el primer trimestre de 2021 en el Archipiélago

El presidente Iván Duque hizo un llamado a los Colombianos a no bajar la guardia durante fin de año con las medidas para mitigar el covid-19n
 estuvo en San Andrés en la jornada de hoy revisando los avances en materia de recuperación de la Isla tras el paso del Huracán Iota. Entre las acciones que se adelantan a corto plazo, el mandatario resaltó la habilitación del cable submarino en la región.
"Estamos dando un paso histórico con la habilitación del segundo cable submarino que deberá estar completado para el primer trimestre de 2021, a parte de mejorar servicios de conectividad y velocidad en acuerdos con los proveedores del servicio de cable submarino y los operadores para que aún antes de tener el segundo cable tengamos un mejor perfilamiento de la velocidad de descarga en el Archipiélago", añadió Duque.
El mandatario también resaltó que se avanza en el proyecto de alcantarillado pluvial, que para primer trimestre del año estaría completando el ciclo licitatorio para comenzar obras a partir del segundo trimestre de 2021.
En su emisión de Prevención y Acción, Duque también comentó que se entregaron 10 motos a la policía departamental de San Andrés Islas para mejorar la seguridad de la Isla.
En cuanto al panorama de la pandemia, el presidente señaló que el relajamiento en las medidas y protocolos de bioseguridad trae un aumento en los casos y comentó que se tomarán algunas medidas para este fin de año, entre las que se encuentra la restricción de la venta de licor en bares y restaurantes después de las 10:00 pm.
"Buscamos controlar que no tengamos presión sobre las unidades de cuidados intensivos", añadió Duque, quien también dijo que se ha recomendado la implementación de medidas de pico y género y pico y cédula en varias ciudades del país.
"Empieza la vacunación las primeras semanas de 2021 pero eso no quiere decir que la pandemia haya terminado. No podemos sentir que el uso del tapabocas es secundario, el distanciamiento, la pandemia no se ha ido. Tenemos que prepararnos para estar con tapabocas, tener distanciamiento físico y cumplir los protocolos de bioseguridad", señaló el mandatario.
Frente a los comercios, el presidente hizo un llamado para controlar el aforo. "No nos pongamos a jugar con candela. entendemos que todos quieren vender más, pero tratemos que las ventas se den con agilidad pero cumpliendo los protocolos", añadió.
Finalmente, el presidente reiteró que no es hora de bajar la guardia en las medidas de autocuidado ni tener aglomeraciones, más ahora en época navideña en que las personas tienden a reunirse.
"Mi invitación es a que tengamos la mayor virtualidad posible, la video llamada con esos familiares que son población de riesgo, entendamos que en esta navidad nos va a tocar grupos más pequeños, vale la pena hacer el esfuerzo", concluyó el mandatario.
