Campetrol proyecta el barril Brent en US$60 par a 2021 y advierte futuro del sector

El presidente de Campetrol hizo un balance del sector y de la transición energética del país y advirtió que la recuperación será lentan
Con más de 45 años de experiencia en el sector, Germán Espinosa, presidente de Campetrol, se despide de su cargo y deja atrás varios hitos en la industria como la creación del Comité Petrolero, que desde hace tres años realiza el evento más importante del sector, la ‘Cumbre Petrolera’.
Espinosa realizó un balance de su gestión de más de cuatro años en la Cámara y resaltó que, a pesar de la reactivación, este año va a cerrar con cifras no tan alentadoras por un precio del barril entre US$40 y US$50, sin embargo, señaló que se espera que 2021 tenga un arranque positivo por incremento del precio del barril Brent, referencia clave para el país, a US$60.
“La recuperación va a ser lenta y va a haber mucho camino por recorrer todavía, es una situación nada fácil pero ya hemos visto que tenemos que hacer las cosas paso a paso”, dijo Espinosa.
En línea con las perspectivas para el próximo año, el líder gremial resaltó que está de acuerdo con el Ministerio de Minas y Energía con la proyección de 800.000 barriles de producción de crudo para el próximo año. “Enero y febrero fueron dos meses muy buenos, y marzo, abril y mayo fue el trimestre de peores indicadores del sector”, dijo.
Por otro lado, el directivo también resaltó el papel de la transición energética del país, y recordó que dentro de los afiliados a la Cámara ya varios pertenecen a este segmento de la industria.
Por ende, resaltó que el proyecto que tiene el Gobierno Nacional de dar 12% de la matriz energética a este tipo de procesos no convencionales, sí se va a cumplir.
Finalmente, el presidente saliente agregó que el reto más importante del sector es la autosuficiencia. “Colombia ha gozado de autosuficiencia durante más de 35 años para todos los sectores, eso tiene un valor gigante. El día que perdamos autosuficiencia sí vamos a darnos cuenta de cuánto cuesta eso”.
