Cesvi destaca los costos de reparación de Mazda3, Mazda CX-5 y Mazda CX-9

El más reciente estudio de CESVI Colombia, publicado en noviembre, destaca a estos modelos por ofrecer la cesta básica de reparación más económica dentro de los modelos analizados en este estudion
El estudio realizado por Cesvi Colombia (Centro de Experimentación y Seguridad Vial), determinó que Mazda3, Mazda CX-5 y Mazda CX-9 gozan de los mejores costos de reparación de su categoría, teniendo en cuenta un análisis de los vehículos más vendidos de cada una.
La “Cesta Básica de Repuestos” hace referencia al conjunto de repuestos de mayor vulnerabilidad y representatividad de cara a la sustitución ante un escenario de colisión. Dicho informe calificó la competitividad en los costos de reparación entre un total de 75 vehículos pertenecientes a 15 marcas. Cabe destacar que el valor promedio de la cesta básica de repuestos de la marca se ubicó en $23,8 millones, 10,3% más económica que el valor medio de la competencia.
Cesvi evaluó los costos de los repuestos originales de mayor rotación en caso de colisión, en automóviles de carrocerías sedán y hatchback, utilitarios familiares o SUV y pick up doble cabina. La “Cesta Básica de Repuestos” se enfoca en aquellas marcas, líneas y versiones con mayor participación en el mercado colombiano. Se analizaron 23 referencias de repuestos en caso de impactos delanteros, centrales, traseros y de la sección electromecánica.
·         Mazda3: el costo promedio de la cesta básica de repuestos del vehículo fue de $23,9 millones, versus el promedio del segmento que resultó en $25,8 millones de pesos. Se destacan especialmente, por sus precios, referencias como el guardafango delantero, la compuerta o tapa baúl trasera, la puerta trasera y la puerta delantera.
·         Mazda CX-5: el costo promedio de la cesta básica de repuestos del vehículo fue de $28,3 millones, versus el promedio del segmento que resultó en $32,1 millones de pesos. Se destacan principalmente, por sus precios, referencias como el marco frontal, el vidrio panorámico trasero, el vidrio de la puerta trasera y el radiador.
·         Mazda CX-9: el costo promedio de la cesta básica de repuestos del vehículo fue de $37,95 millones, versus el promedio del segmento que resultó en $44,68 millones de pesos. Se destacan principalmente, por sus precios, referencias como el marco frontal, el vidrio panorámico trasero, el vidrio de la puerta trasera y el radiador.
Los resultados obtenidos se suman a la calidad, garantía y servicio que caracterizan a Mazda, siendo la marca con una de las tasas de servicio más altas del sector, con una disponibilidad de repuestos genuinos superior a 96%. El objetivo continuará siendo ofrecer precios justos de reparación y vehículos centrados en las personas.
