Cinco licores de edición especial para regalar a sus seres queridos en esta Navidad

Varias marcas de licores han lanzado botellas con ediciones especiales, que las vuelve mucho más atractivas para dar como presente en las celebraciones de fin de añon
Este año la Navidad será, sin duda, diferente a cualquier otra, las reuniones familiares numerosas tendrán que posponerse, y visitar a los amigos no será una opción, por eso, enviar un regalo especial podría traer ese aire festivo y la ilusión de cercanía que algunos esperan para estas fechas.
Dado que en la búsqueda del regalo perfecto se puede perder la cabeza, esta vez le sugerimos cinco licores con ediciones especiales que alegrarán a su remitente y, por supuesto, al destinatario.
Primero empezamos con el whisky, una bebida hoy en día globalizada, pero que en su momento fue solo destilada por monjes de Irlanda. En esta categoría encontramos la edición especial ‘aguas de vida’, lanzada por Diageo con la marca Johnnie Walker Blue Label, que cuenta con tres diseños inspirados en destinos de Colombia.
Las botellas fueron decoradas manualmente por artesanos del país con las técnicas mopa mopa, chaquiras y tamo de trigo, en alianza con Artesanías de Colombia.
Carlos Ortíz, director de asuntos corporativos de Diageo Colombia, comentó que regalar un licor en esta temporada es una experiencia, y “una forma de expresar nuestro cariño hacia los demás, invitar a reflexionar sobre el presente y a celebrar nuestro futuro”.
Entre las opciones también están las dos ediciones para fin de año de Chivas Regal: 18 años y Extra, en empaques de lujo y dos botellas incluidas en cada presentación; así como la botella The Glenlivet 12 años que incluye dos vasos de vidrio.
“Regalar una botella de licor de Pernod Ricard es regalar no solo un producto de la más alta calidad y gran sabor, sino también, es regalar una experiencia, un momento extraordinario”, comentó Diana Navas, directora de marketing de Pernod Ricard Andina.
La quinta opción es el legendario vodka Absolut con edición de espirales esmaltados que inspiran movimiento y cambio.
Johnnie Walker Blue Label lanzó una edición especial, ‘aguas de vida’, de 860 botellas decoradas por artesanos colombianos con técnicas ancestrales. La edición contará con tres diseños distintos inspirados en la Laguna de Guatavita; el Peñol, en Guatapé; y Barranquilla. La caja de cada botella vendrá numerada y contará con un código QR que permitirá acceder al proceso creativo de los artesanos.
$790.000

botella edición limitada.
Para celebrar las fiestas de fin de año, Chivas Regal 18 lanzó una caja de lujo con su whisky ultra premium de 85 notas; elaborado por el conocido maestro mezclador Colin Scott, ganador de una medalla de oro en la International whisky Competition de 2019, en la categoría de blended scotch whisky de 18 años. Esta edición especial cuenta con dos botellas de licor, una de 700ml y una de 200ml.
$205.900

botella edición especial.

Chivas Regal Extra, en la categoría súper premium, presenta su edición especial para fin de año en un empaque llamativo, que evoca la época navideña y ofrece una receta sugerida para disfrutar de la bebida. La presentación cuenta con una botella 700ml y una de 375ml, perfecta para tomar solo, en las rocas o en un coctel, lo que la hace una bebida versátil perfecta para compartir con seres queridos.
$134.900

Botella presentación especial.
The Glenlivet 12 años se une a las celebraciones de fin de año con un envoltorio especial que, además de tener una botella de su tradicional whisky escocés, tiene dos vasos de vidrio, perfectos para brindar. La bebida es elaborada por una de las marcas más representativas de las tierras altas de Speyside al norte de Escocia, preparada de forma artesanal, con alambiques de cobre y agua, y se puede tomar sola o en coctel.
$136.900

precio por la edición especial.
En este año lleno de cambios para toda la humanidad, Absolut lanza una edición especial en forma de espiral, con la intención de evocar movimiento, positivismo, inspiración y la posibilidad de construir un mundo mejor. El legendario Vodka usó para esta presentación un tratamiento esmaltado sobre 16 espirales, 60% del vidrio utilizado en la composición de la botella es reciclado.
$63.900

precio sugerido por botella.
