Con retraso, el gobierno de Uruguay acelera la compra de millones de vacunas contra el covid-19

El Poder Ejecutivo dialoga con Pfizer y explora adquirir a tres laboratorios chinosn
El presidente Luis Lacalle Pou tiene entre sus “máximas prioridades” que el gobierno adquiera lo “antes posible” la vacuna contra el covid-19, y tras varios meses en los que el Poder Ejecutivo se mostró pasivo en las negociaciones por las dosis, resolvió pisar el acelerador con el objetivo de ponerse a tiro mientras varios países de la región se encuentran afinando la logística para comenzar a vacunar a la brevedad.
Lacalle Pou había delegado en el ministro de Salud Pública, Daniel Salinas, el diálogo con representantes de los laboratorios, pero en los últimos días resolvió desplazarlo y asumir él las gestiones, que serán encabezadas desde la Torre Ejecutiva por el secretario de la Presidencia, Álvaro Delgado.
“Le encargamos al secretario de la Presidencia que tome a su cargo los llamados y las negociaciones al respecto”, reconoció el miércoles en la conferencia de prensa en la que anunció una batería de medidas con las que busca detener el aumento exponencial de contagios que vive el país.
En el gobierno apostaron a la adquisición de dosis a través de la Organización Mundial de la Salud (OMS) y esperaban comenzar la vacunación en abril de 2021, pero ahora advirtieron que el fondo Covax puede fracasar y se lanzaron a correr de atrás la carrera.
Uno de los argumentos señalados por las autoridades acerca de la demora de Uruguay en negociar las compras por fuera del fondo es que todas las vacunas están en fase de desarrollo y que recién se está terminando de confirmar la eficacia que tienen y las reacciones adversas que pueden provocar en la población.
La noticia de que varios países como Reino Unido, Canadá y Estados Unidos ya comenzaron a vacunar, provocó que laboratorios uruguayos empiecen a recibir llamadas de ciudadanos queriendo comprar dosis para aplicárselas por fuera del plan estatal, según supo El Observador de fuentes empresariales.
Con una importante polémica debido a que aún no está autorizada para mayores de 60 años, Argentina realiza gestiones a contrarreloj con Rusia para tener antes de la Navidad las primeras dosis de la Sputnik V y Chile habilitó esta semana la vacuna de Pfizer y BioNtech.
Una encuesta de Factum presentada a principios de diciembre señaló que el 38% de la población estaba dispuesta a vacunarse “inmediatamente” contra el covid-19. En Presidencia advierten que deben tener mucho cuidado con la expectativa de la población, tras constatar un interés cada vez mayor por la llegada de las dosis.
Pese a que las negociaciones las lleva su mano derecha, Lacalle Pou habló el martes a la noche con uno de los representantes de BioNtech que junto a Pfizer desarrollaron la primera vacuna que se suministra en varios países, tal como informó El País. “Las novedades son medianamente positivas”, aseguró en la conferencia.
Salinas había dicho a El Observador que es posible armar la infraestructura que requieren las dosis de Pfizer para mantenerse a unos 70 grados bajo cero, y que la vía podría ser el Banco Mundial en caso de que sea necesario adquirir congeladores especiales, aunque la decisión dependerá del Ministerio de Economía y Finanzas.
El presidente reconoció que el gobierno estaba dialogando “al más alto nivel con varias marcas, con varios laboratorios, para ver cuándo se nos pueden suministrar esas vacunas, qué cantidad de dosis, y después la calidad de las vacunas”.
Más allá de Pfizer, según supo El Observador, en el gobierno exploran la posibilidad de adquirir vacunas a tres laboratorios chinos: SinoPharm, SinoVac y CanSino.
El canciller Francisco Bustillo instruyó a la embajada de Uruguay en Beijing que inicie contactos y recabe información acerca de las características de cada una de ellas para enviarla a los técnicos del MSP.
China aseguró que más de un millón de personas se vacunaron con las dosis de SinoPharm  y Perú es uno de los países de la región que está más avanzado en adquirirla. El gobierno incaico autorizó este jueves que continúen los ensayos en un grupo específico de la población. De acuerdo al Instituto de Productos Biológicos de Beijing, tiene un 86% de eficacia.
En tanto, la vacuna de SinoVac se comenzará a aplicar en Brasil en febrero con pruebas desde diciembre en San Pablo.
CanSino, por su parte, realizará ensayos en Argentina en 11 centros de salud en el Área Metropolitana de Buenos Aires (AMBA) y Mar del Plata.
“Las que tienen más eficacia son las más requeridas y las que tienen menos eficacia son las menos requeridas. El gobierno está calibrando cuál es la mejor vacuna en el menor tiempo posible”, dijo Lacalle Pou.
La cartera de salud conformó en agosto un grupo de trabajo ad hoc a la Comisión Nacional Asesora de Vacunaciones que se encargará de determinar qué vacunas son las más seguras y eficaces.
El grupo viene realizando un seguimiento, análisis y estudio pormenorizado de las vacunas a nivel internacional y el martes presentó a través de la epidemióloga y pediatra Mónica Pujadas un informe a Lacalle Pou.
Lea la nota original 
.
