Conozca los horarios de atención en las oficinas que tendrán los bancos para el fin de año

La mayoría de entidades bancarias prestarán servicio hasta la 1:00 p.m. y no tendrán horario adicional el jueves 24 de diciembre n
Con la llegada de la temporada de fin de año, las entidades bancarias informaron los cambios que implementarán en sus horarios de atención en las oficinas físicas y recomendaron hacer uso del canal digital para las diferentes transacciones.
En el horario compartido por los bancos se destaca que la mayoría prestará servicio hasta la 1:00 p.m. y no tendrán horario adicional el jueves 24 de diciembre, mientras que el 31 de este mes ninguno prestará servicio (ver gráfico).
Bancolombia compartió que el sábado 26 y domingo 27 de diciembre el equipo de la entidad atenderá en el horario habitual en las sucursales que abren estos días, las cuales se podrán consultar a través de la página web de la compañía.
A su vez, detalló que durante los días que no habrá atención en las sucursales, es decir el 25 y 31 de diciembre y el 1 de enero, los clientes tendrán disponibles los cajeros electrónicos, kioskos, corresponsales bancarios, las sucursales virtuales, Nequi, la sucursal Telefónica, chat y redes sociales para realizar sus transacciones o consultas.
Por su parte, el Grupo Aval señaló que “el sábado 26 de diciembre y el sábado 2 de enero, prestarán servicio 50% de las oficinas tradicionales que abren sus puertas esos días, garantizando cobertura. También prestarán servicio 100% de las oficinas de Recaudos y Pagos que normalmente prestaban servicio en horario de sábado. Mientras que el 30 de diciembre, las oficinas prestarán servicio en horario normal sin horario adicional”.
 será la entidad que tendrá un horario de atención más amplio el 24 de diciembre, ya que la red de oficinas a nivel nacional estará abierta de 8:30 a.m. a 3:00 p.m. y el 30 de diciembre atenderán de 8:30 a.m. a 4:00 p.m. Ambas jornadas sin horario adicional.
Debido a que los tiempos de atención en las oficinas físicas se reducirá en lo que queda del año, Danilo Morales, vicepresidente de Retail & SME de Scotiabank Colpatria, dijo que la entidad ha fortalecido su estrategia de transformación digital y modernización, la cual ha sido beneficiosa para la coyuntura. Por eso, invitó a utilizar estos canales, ya sea a través de la página web o de la app de Banca Virtual.
En línea con esto, el Banco Caja Social destacó que ha desarrollado “ambientes digitales seguros que les permiten a los clientes adquirir productos sin salir de casa (...), desarrolló mejoras que facilitan los trámites desde la App y la página web para que los usuarios realicen sus compras a través de PSE en los comercios”.
Bbva también señaló que los usuarios de la entidad tendrán a su disposición los canales digitales y la red de cajeros automáticos para realizar sus transacciones financieras en esta época del año.
