Conozca cómo quedaron las tarifas del impuesto de vehículos para el próximo año

Según dicta el decreto, las tarifas empezarán a regir a partir del primero de enero y el monto dependerá del valor de su vehículo n
El Gobierno Nacional actualizó 
 que entrarán en vigencia el primero de diciembre. Para determinar el monto, se tendrá en cuenta el valor del carro, quedando así:
La normativa está cobijada con el decreto 1679 del 17 de diciembre de 2020. El documento señala que el nuevo ajuste en las tarifas se hizo bajo la meta de inflación de Colombia para 2021 de 3%, acordada por la Junta Directiva del Banco de la República.
La medida, avalada por el ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla,  se realizó conforme al parágrafo 1° del artículo 145 de la Ley 488 de 1998, que dicta que las tarifas deben ser reajustadas anualmente por el Gobierno.
