Dispositivos de Apple y Oura pueden ayudar a detectar el covid-19 temprano, según estudios

Un estudio, publicado en Scientific Reports , encontró que un anillo inteligente capaz de monitorear la temperatura de forma continua puede presagiar covid-19n
A principios de este año,
, grupos de científicos de EE. UU. Y Europa se embarcaron en una búsqueda para determinar si la tecnología portátil (dispositivos como relojes inteligentes, rastreadores de actividad y anillos cargados de sensores) podría ayudar en detección de la enfermedad. Esos esfuerzos, que Kristen V Brown y yo cubrimos aquí , están comenzando a dar frutos.
Un estudio, publicado el lunes en Scientific Reports , encontró que un anillo inteligente capaz de monitorear la temperatura de una persona de forma continua "puede presagiar Covid-19, incluso en los casos en que no se sospecha infección", dijo la Universidad de California en San Francisco en un comunicado.
Ese hallazgo se basa en datos de 50 personas, de los miles que participaron, que se infectaron con covid-19. Para 38 de ellos, la fiebre se identificó cuando los síntomas no se informaron o incluso pasaron desapercibidos, gracias al seguimiento a través de anillos realizados por Oura Health Oy en Finlandia.
Los datos que provienen de un dispositivo que se lleva cerca del cuerpo y se miden con respecto a una línea de base son mejores que las lecturas únicas de un termómetro, según los investigadores
. "La gente entra y sale de la fiebre, y una temperatura claramente elevada para una persona puede no ser una aberración importante para otra", Ashley Mason, profesora asistente en el Departamento de Psiquiatría de UCSF e investigadora principal del proyecto, dijo en el comunicado. "La información continua sobre la temperatura puede identificar mejor la fiebre".
El hallazgo podría ser importante a medida que los casos de coronavirus aumentan rápidamente en muchas partes de los EE. UU., especialmente porque los médicos han descubierto que las personas contraen y pueden transmitir el covid-19 días antes de que comiencen a sentir síntomas. Si bien gran parte del discurso público sobre la pandemia se centra en las vacunas, la detección temprana junto con medidas como el uso de máscaras y el distanciamiento social siguen siendo clave para disminuir la tasa de infección, señala Ben Smarr, profesor asistente en el departamento de bioingeniería del Instituto de Ciencia de Datos Halicioğlu. en la Universidad de California, San Diego.
"Todavía estamos en alza", dijo Smarr, el primer autor del estudio. “Mucha gente no se lo toma en serio todavía. Para aquellos que dicen: 'Vamos a salir del parque, no tenemos que preocuparnos por covid nuevamente', ese es el triunfo de la esperanza sobre la razón ”.
La investigación sobre wearables también tiene grandes implicaciones para la industria tecnológica. Los dispositivos como los fabricados por Fitbit Inc., Apple Inc. y Oura aún no se han generalizado.
“Si pueden demostrar que uno de estos dispositivos portátiles puede ayudar (a detectar enfermedades), será de gran ayuda”, me dijo Eddie Hold, analista de NPD, a principios de este año. Se prevé que el mercado mundial de tecnología portátil, valorado en $ 37,1 mil millones este año, aumente a $ 104,4 mil millones en 2027, según Grand View Research. Un cierto crecimiento se debe a las preocupaciones sobre covid-19.
“ El estallido de la crisis Covid-19 ha ampliado el papel de las tecnologías portátiles en el sector de la salud” y ha abierto nuevas aplicaciones para la detección temprana, según un informe de junio de la firma.
Otro estudio recientedescubrió que los relojes inteligentes también pueden ser útiles para detectar la aparición de covid-19 en personas que aún no han informado de los síntomas. Publicado el mes pasado en Nature Biomedical Engineering, el artículo analizó datos de 32 personas infectadas con covid-19 (de una cohorte de casi 5.300) y encontró que el 81% tenía cambios notables en los marcadores clave medidos por los relojes: frecuencia cardíaca, pasos diarios o tiempo dormido.
En casi todos los casos en los que los científicos tenían información sobre los síntomas, las alteraciones se detectaron antes o en el momento en que las personas comenzaron a sentirse enfermas.
En cuatro casos, se detectaron nueve días antes. "Utilizando datos retrospectivos de relojes inteligentes, mostramos que el 63% de los casos de covid-19 podrían haberse detectado antes de la aparición de los síntomas", escribieron los investigadores.
Michael Snyder, genetista delLa Facultad de Medicina de la Universidad de Stanford y autor del estudio, dijo que a medida que la tecnología portátil se vuelve más asequible, también podría usarse en la detección temprana de una variedad de enfermedades en partes del mundo donde el acceso a la atención médica es escaso.
Snyder, quien con sus colegas está llevando a cabo una investigación destinada a establecer un sistema de alerta temprana para los usuarios de dispositivos, compara los datos obtenidos de los relojes inteligentes con la información que proviene de los velocímetros y medidores de gas.
"¿Conducirías tu coche sin un tablero?" preguntó. “Si conducimos sin sensores, solo estamos esperando que las cosas se averíen. Todavía me sorprende que la gente no use estas cosas ".
