El dólar ganó $9,46 en medio de tensiones del Brexit y el plan de estímulo fiscal

El dólar ganó terreno frente al peso debido a que los inversionistas estaban organizando posiciones de cara a esta temporadan
En la última jornada de la semana, el dólar alcanzó un precio promedio de $3.420,28, lo que representó un alza de $9,46 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.410,82.
La divisa abrió con un precio de $3.425 y al cierre se ubicó en $3.419,50. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.412, mientras que el máximo fue $3.427. El monto negociado durante la jornada fue de US$855,97 millones en 1.219 transacciones.
El dólar ganó terreno frente al peso debido a que los inversionistas estaban organizando posiciones de cara al fin de año, señaló Reuters, que también detalló que el 
 seguía estando en el centro de atención porque las conversaciones están bloqueadas, mientras que hay buenas expectativas sobre el avance del estímulo en EE.UU.
Teniendo en cuenta este panorama, Édgar Ricardo Jiménez Méndez, profesor de la Universidad Jorge Tadeo Lozano, dijo que "se espera que la tasa de cambio baje de $3.400 en la medida que los planes de ayuda en los Estados Unidos se mantenga y siga la euforia en el mercado de Acciones".
Además, agregó que en términos generales hay un escenario aún muy positivo para los Mercados, ya que la calma y las valorizaciones siguen marcando la pauta.
