Estudiantes ya pueden consultar los resultados de las pruebas Saber 11 calendario B

Los resultados de las pruebas Pre Saber y Validantes del calendario B serán publicados el próximo sábado 26 de diciembre n
El Instituto Colombiano para la Evaluación de la Educación (Icfes) publicó los 
 que presentaron estudiantes del calendario B el pasado 18 de octubre.
Los estudiantes podrán revisar su puntaje en la página de la entidad, icfes.gov.co ,con el número del documento de identidad, el número de registro y/o su fecha de nacimiento.
"Este fue un año de muchos aprendizajes y de adaptarnos a evaluar en medio de la pandemia. Una vez más le estamos cumpliendo a la evaluación de la educación en el país", aseguró la directora general del Icfes, Mónica Ospina Londoño.
Icfes aplicó la prueba a más de 79.000 personas en octubre, en el caso de las Pre Saber y Validantes, también de calendario B, los resultado estarán disponibles la otra semana, el 26 de diciembre.
Por su parte, las instituciones educativas y secretarías de educación podrán acceder a los resultados agregados de las pruebas Saber 11 hasta el sábado 20 de febrero de 2021.
