Galaxy Note20 tiene la capacidad de un computador desde el bolsillo de un usuario

Este teléfono no solo fue pensado para el mejor desempeño en cuanto a productividad, sino también para tener conectividadn
Samsung anunció su nuevo buque insignia en el mercado de celulares. Se trata del Galaxy Note20, un teléfono no solo pensado para el mejor desempeño en cuanto a productividad y tareas del día a día, sino también para poder conectarse a todos los gadgets que podrán incorporarse al equipo para llevar la conectividad a otro nivel.
El Note es el primer dispositivo en combinar un lápiz con un teléfono, lo cual permite descubrir un mundo totalmente nuevo en cada bolsillo. A medida que el mundo se adentra en una nueva normalidad, la vida exige un nuevo tipo de dispositivo. Según indica Samsung, el Note20 no es un teléfono inteligente como los que hay en el mercado. Es una computadora que va en el bolsillo. Es capacidad de juego de otro nivel. Es una cámara con calidad profesional de 8K y un paquete de edición.
Este teléfono se convierte en la herramienta perfecta para personas que, por ejemplo, viajan mucho o no permanecen sentados en un solo lugar ocho horas al día, pero sí trabajan sin importar dónde se encuentren.
¿Por qué? El Galaxy Note20 está pensando para la productividad, por ejemplo, la batería es realmente potente (4.500 mAh en el Note20 Ultra), por lo que podría durar sin problema un día completo, ideal para las personas que trabajan con su teléfono y este hace parte vital de sus jornadas.
Una sesión de juegos épica puede ocurrir donde el usuario lo prefiera. Y, ahora, en un nivel completamente diferente con un procesador inteligente recientemente renovado, el sistema de refrigeración actualizado y la asombrosa pantalla de 120 hz en el Note20 Ultra. Además, el teléfono agrega wifi 6 y el optimizador de conexión inalámbrica para mantenerte conectado rápido con baja latencia, y poder seguir jugando en tiempo real.
Además, la pantalla del Galaxy Note20 Ultra de 6.9 pulgadas tiene una tecnología (DYNAMIC AMOLED 2X) que no solo hace que todo se vea increíblemente vivo, sino que evita la fatiga visual, lo que permitirá ver los videos favoritos de cada usuario con la mejor calidad y sin afectar nuestros ojos.
Por último, está la función Samsung DeX que facilita la vida de quienes permanecen en movimiento. Esta función conecta fácilmente el Galaxy Note20 a cualquier pantalla o televisor y automáticamente este se convierte en un computador, con todas sus funciones, aplicaciones y rapidez, entregando realmente da la posibilidad de convertir cualquier espacio en una oficina, porque se puede crear una presentación, escribir un artículo, editar un video o una foto, etc.
Una de las cosas más importantes del Galaxy Note20 es su S Pen, que cada vez es más potente y perfecto para las mentes creativas. Actualmente diseñar de manera digital es cada vez más común y este S Pen ha logrado ser lo más parecido a escribir sobre papel gracias a su latencia baja de 9.9 milisegundos, esto quiere decir que es muy real escribir con él, porque el tiempo que demora entre lo que se piensa y se dibuja es prácticamente imperceptible.
Adicional a estas ventajas, el Galaxy Note20 está obsequiando por seis meses una aplicación muy buena para diseñar a nivel profesional que se llama Clip Studio, ideal para diseñadores o ilustradores, la cual permite crear desde cualquier lugar, poder plasmar o dar a conocer una idea de forma rápida sin tener que recurrir a más dispositivos.
También, no se puede dejar atrás el diseño renovado y sus nuevos colores, esto deja atrás el pensamiento de que un equipo poderoso no siempre es bonito, pues el Galaxy Note20 demuestra que además de ser prácticamente un computador, es atractivo, sofisticado y elegante.
