Grupo Bancolombia y Grupo Amarilo se aliaron para desarrollar ciudades sostenibles

Modelo de coinversión tiene previstos recursos por $1 billón, de los que Banca de Inversión Bancolombia pondrá $200.000 millonesn
Grupo Bancolombia y Grupo Amarilo sellaron una alianza con el propósito de desarrollar ciudades y comunidades sostenibles, por lo que llevarán soluciones de vivienda con altos estándares de sostenibilidad a todos los segmentos de la población de Bogotá y sus alrededores por medio de proyectos a gran escala.
Jean Pierre Serani, presidente del Banca de Inversión Bancolombia, dijo que "trabajamos para que día a día nuestras acciones se materialicen en bienestar para todos. En un contexto como el actual, esta alianza representa una apuesta por la reactivación del sector constructor y de la economía en su conjunto. La crisis no detendrá esta iniciativa que busca mejorar la vida de las familias colombianas, a las que impactaremos positivamente con una solución de vivienda sostenible".
En el marco de este acuerdo, los proyectos que estarán dentro del portafolio tendrán un enfoque en soluciones de vivienda principalmente de interés social y clase media, y con altos estándares ambientales, sociales y de desarrollo comunitario.
"Serán en principio cinco proyectos en los que Banca de Inversión Bancolombia S.A. Corporación Financiera aportará hasta 20% de los recursos para su desarrollo y el modelo será de coinversión entre Banca de Inversión Bancolombia S.A. Corporación Financiera —filial del Grupo Bancolombia—, Amarilo y el Fondo de Capital Privado Yellowstone Capital Partners", destacó la entidad bancaria.
El modelo de coinversión tiene previstos recursos por $1 billón, de los cuales

Banca de Inversión Bancolombia aportará $200.000 millones y Yellowstone invertirá $800.000 millones.
"A través de la inversión en los cinco proyectos iniciales contemplados en la alianza  se desarrollarán más de 20.000 unidades de vivienda en su gran mayoría Viviendas de Interés Social (VIS) y Viviendas de Interés Prioritario (VIP), bajo el concepto de "ciudades dentro de la ciudad", el cual busca integrar urbanismo físico y social para el desarrollo integral y ordenado de la ciudad", detalló Bancolombia.
