La condición actual del presidente Macron es estable, dice la presidencia francesa

Macron dijo el viernes que estaba bien un día después de dar positivo para la prueba del covid-19, pero que estaba trabajando a un ritmo más lenton
La condición del presidente francés
 es estable y los resultados de un examen médico son tranquilizadores, dijo la presidencia francesa el sábado en una actualización sobre su infección con coronavirus.
"La condición médica del presidente es estable en comparación con (...) el viernes. Presenta síntomas similares a los del COVID-19, lo que no le impide cumplir con sus obligaciones", dijo la presidencia en un comunicado.
Macron dijo el viernes que estaba bien un día después de dar positivo para la prueba del covid-19, pero que estaba trabajando a un ritmo más lento de lo habitual fuera de París.
Una nueva cepa del covid-19 identificada en el Reino Unido puede propagarse más rápidamente y se está trabajando con urgencia para confirmar que no causa una mayor mortalidad, dijo el sábado el director médico de Inglaterra, Chris Whitty.
"Como se anunció el lunes, el Reino Unido ha identificado una nueva variante del covid-19 a través de la vigilancia genómica de Salud Pública de Inglaterra", dijo Whitty en un comunicado.
"Como resultado de la rápida propagación de la nueva variante, los datos preliminares de modelización y el rápido aumento de las tasas de incidencia en el sudeste, el Grupo Asesor sobre Amenazas de Virus Respiratorios Nuevos y Emergentes (NERVTAG) considera ahora que la nueva cepa puede propagarse más rápidamente".
