La importación de llantas cayó 50% durante la pandemia debido al bajo consumo

Pese a la caída, la empresa continental Colombia ya reporta cifras similares a las del año pasado y espera tener una recuperación total para 2021n
La caída del sector automotor, que según Oliverio García, presidente de la Asociación Nacional de Movilidad Sostenible (Andemos), será de 28%, también afecta toda la cadena de producción y de accesorios detrás de los automotores, y uno de los mercados más significativos dentro de la industria automotor es el de los neumáticos. Juan Carlos Rosado, gerente general Continental Colombia, habló del impacto de los cierres viales, sus expectativas de recuperación y sus productos.
Nuestros dos grandes segmentos de negocios son los enfocados en vehículos livianos y equipos pesados. Si bien el segundo grupo tuvo cierto nivel de movilidad durante los meses de cuarentena, el sector de transporte de pasajeros estuvo completamente detenido, al igual que los vehículos livianos que estuvieron estacionados mientras duró la cuarentena nacional. Nuestros centros de servicio estuvieron abiertos parcialmente para dar atención a la primera línea de abastecimiento y operación de la emergencia. Sin embargo, el consumo estuvo muy detenido, lo que llevó a una caída en las importaciones de llantas de 50% y porcentajes similares en la venta a los usuarios y flotistas. Con gran esfuerzo hemos mantenido nuestros negocios y todos los puestos de trabajo asociados.
El último trimestre del año ha evolucionado de una manera muy positiva. La recuperación de ventas se ha dado de manera progresiva y estamos muy cercanos a las cifras prepandemia. En nuestros centros de servicio asociados hemos implementado todas las medidas de bioseguridad para garantizar a nuestros clientes una atención sin riesgos y hemos implementado nuevos servicios como la desinfección vehicular y chequeo de seguridad en viajes.
Para 2021 esperamos regresar a los volúmenes de atención previos a la pandemia, consolidando la oferta de nuestro portafolio por los diferentes canales, tanto tradicionales, como digitales.
A pesar del difícil año, lanzamos varios productos. Nuestro último lanzamiento es la CrossContact LX25, una llanta diseñada para el segmento SUV y crossovers, con reducción en la resistencia al rodaje, lo que se traduce en menor consumo de combustible y un compuesto de banda de rodado que permite un rendimiento kilométrico insuperable.
Tendremos la renovación de otra línea de producto en el segmento de camionetas y el lanzamiento de la tercera generación en el portafolio para equipos pesados. Adicionalmente tendremos la introducción oficial de nuestras soluciones digitales para la administración de flotas.
Continental trabaja en el logro un negocio sostenible. Nuestros procesos son certificados con normativa medioambiental. Nuestros productos son desarrollados para reducir emisiones de CO2 en la conducción mediante tecnologías que reducen la resistencia al rodaje. Localmente participamos del programa de posconsumo, donde más de 60% de las llantas que importamos y vendemos en el país son recolectadas para programas de gestión para el reciclaje y disposición final.
Colombia es uno de los países de la región con el parque vehicular más grande. Actualmente contamos con una posición muy importante dentro del mercado colombiano, contando todo el portafolio que tenemos disponible para el país. Estamos en el top cuatro de marcas, consolidando cada día nuestra presencia.
