La oferta de las pólizas del sector asegurador que cubren el covid-19 en los estudiantes

Hay alternativas que cubren muerte por el virus y otras el tratamiento. Las primas pueden costar desde $5.000 según las coberturasn
A medida que se ha aprendido más sobre el covid-19, cuáles son los cuidados para no contagiarse y cómo se puede tratar en caso de contraerlo, los diferentes sectores económicos han ido retomando sus actividades. La educación no ha sido la excepción y, desde hace un par de meses, colegios y universidades han ido retomando las clases presenciales según sus posibilidades y la disposición de los estudiantes.
Como volver a las aulas durante la pandemia es un riesgo y, en general, las instituciones educativas toman pólizas para proteger a sus estudiantes, LR le cuenta cuáles de las pólizas vigentes de accidentes personales para estudiantes cubren el covid-19 y en qué condiciones.
La prima más barata la tiene la Soliaccidentes Escolares de Aseguradora Solidaria de Colombia, pues puede oscilar entre $5.000 a $20.000 anuales, dependiendo de las coberturas y de los valores asegurados. Entre sus coberturas se pueden escoger la muerte accidental, la muerte por cualquier causa y el riesgo biológico. Esta cubre el covid-19 bajo muerte natural.
Cabe explicar que la póliza la toma la institución educativa, que además es la encargada de recaudar la prima del seguro y de trasladarla a la aseguradora.
Seguros Sura ofrece la póliza Accidentes Personales para Pólizas de Colegios e Instituciones Universitarias o de Educación Técnica o Tecnológica, la cual ampara asegurados diagnosticados con covid-19 bajo la cobertura de riesgo biológico.
Esta póliza cubre medicamentos, exámenes de laboratorio, ayudas diagnósticas, elementos de curación y honorarios profesionales a médicos.
Ana María Ortiz, gerente de salud de Seguros Sura en Colombia, mencionó que esta póliza puede ser contratada a título individual o colectivo. El tomador de la primera debe tener una relación directa con el asegurado, mientras que el de la segunda es la institución educativa.
“En la póliza individual, la prima mínima anual es de $45.000, mientras que la máxima sería de $850.000, según las sumas aseguradas seleccionadas. Las pólizas colectivas van desde $6.857 anuales hasta $119.221 partiendo de sumas aseguradas de $1,5 millones hasta $50 millones en gastos de curación, y de $2 millones hasta $50 millones en invalidez”, dijo.
Positiva Compañía de Seguros ofrece el Seguro Generación Positiva, que cobija a estudiantes desde el jardín infantil hasta la universidad. Las coberturas del seguro varían dependiendo de la póliza contratada por la institución educativa.
“Dentro de los amparos que puede ofrecer este seguro se encuentra el de muerte por cualquier causa, cobertura que se activará solo cuando la institución educativa la solicite, caso en el cual se daría cobertura al fallecimiento del estudiante debido a los efectos del covid-19”, explicó Jorge Pinillos, vicepresidente de negocios de Positiva Compañía de Seguros.
Seguros Mundial, que actualmente cuenta con aproximadamente 150.000 asegurados a nivel nacional, entre los que se encuentran jardines, hogares del Bienestar Familiar, colegios públicos y privados, institutos técnicos y universidades, ofrece una póliza que cuenta con 26 coberturas.
Entre estas, está la muerte accidental o por cualquier causa diferente a accidente, incluyendo muerte ocasionada por covid-19. El tomar de esta póliza también es la institución educativa y las primas varían entre $10.000 y $90.000 anuales dependiendo los amparos que se elijan.
Por otro lado, Liberty Seguros ofrece Liberty Protección Estudiantil, que tiene como amparo básico la muerte por un accidente.
Marco Arenas, country manager de Liberty Seguros en Colombia, indicó que si bien bajo el amparo básico el covid-19 no está cubierto, pues no es muerte accidental, cuentan con otras coberturas opcionales para esta póliza que sí lo cubren.
