La Superintendencia Financiera autorizó la constitución de la compañía Mercado Pago

En el texto se resalta que el capital autorizado para la constitución de esta compañía de financiamiento es de $25.893 millonesn
La Superintendencia Financiera informó que autorizó la constitución de la compañía de Financiamiento que se denominará Mercado Pago. El aval para esta compañía se conoció por medio de la publicación de la resolución número 1050 de 2020.
Hay que recordar que el pasado 28 de octubre, Roberto Borrás Polanía, actuando en condición de apoderado especial de los futuros accionistas, Hammer.com, Marketplace Investments, MercadoPago, Sfsc, Meli Participaciones, solicitó autorización de esta la Superfinanciera para la constitución de 
.
En el documento se resalta que el capital autorizado para la constitución de Mercado Pago es de $25.893 millones. Este monto se cancelará de conformidad con lo señalado en la normatividad y será aportado con recursos propios por parte de diferentes integrantes de la sociedad.
MeliParticipaciones aportará $24.595,7 millones y tendrá un total de participación accionaría de 94,99%; Mercado Pago dará $1.289 millones y tendrá 4,98% de las acciones. Mientras que el resto del capital será aportado por Hammer.com, Marketplace Investments y Sfsc, cada una de estos accinistas aportará $2,5 millones y tendrán 0,01% de participación.
Teniendo en cuenta el capital total para la constitución de la compañía, la Superfinanciera destacó que "efectuó el análisis que corresponde sobre los montos de capital y capacidad financiera de los constituyentes, el origen de los recursos, el plan de negocios y su factibilidad y viabilidad, el proyecto de estatutos sociales, así como el cumplimiento de los requisitos que se establecen en el artículo 53 del Eosf para autorizar la constitución de una entidad vigilada".
