La sociedad nos enseña que no debemos fallar y eso es un error. Somos vulnerables

El periodista y escritor manizaleño Martín Franco nos reveló detalles de su nuevo libro titulado “La sombra de mi padre”n
A lo largo del tiempo las historias familiares se han convertido en motivo de inspiración para muchos escritores.  Y aunque plasmar las experiencias vividas en casa puede sonar una tarea fácil, lo cierto es que este ejercicio puede llegar a tocar las fibras más sensibles de nuestra sociedad.
En diálogo con el escritor y periodista manizaleño Martín Franco nos reveló detalles de su nuevo libro titulado “La sombra de mi padre”,  el cual aborda temas como la paternidad, la depresión y el machismo.
La autoficción es un terreno que te permite moverte libremente entre el periodismo y la literatura. Mi oficio como periodista me sirvió para darle sentido a mi propia realidad, muchas veces fragmentada y compleja. En ese sentido, varios elementos de géneros como la crónica, por ejemplo, son evidentes en la estructura del libro.
No es fácil, y menos en una sociedad como la nuestra, que tiende a ocultar los temas difíciles. La dinámica de las redes sociales evidencia un poco los personajes que creamos de nosotros mismos: felicidad, viajes, fiestas. Un mundo idealizado. Pero la realidad es más compleja y a nadie le gusta hablar de ella. No es fácil exponerse y exponer a las personas que uno quiere, pero al final es algo que todos vivimos: luces y sombras, eso somos.
Escribir sobre mi abuelo fue un poco más fácil porque él mismo ya lo había hecho antes: hace años redactó dos tomos de memorias, Antes del olvido, que imprimió y repartió entre la familia cercana. Hacerlo sobre mi padre fue más difícil porque echo mano de muchos recuerdos, y sé bien que la memoria es frágil y fragmentaria: lo que yo recuerdo haber vivido de una manera, para otra persona pudo haber sido diferente. Es normal. Pero, como dice Claudia Piñeiro, “los recuerdos son nuestros, entonces en ellos no hay verdad ni mentira”.
Por supuesto. La sociedad nos enseña que no debemos fallar, y eso es un error inmenso. Somos vulnerables, nos equivocamos. De eso se trata vivir. La única manera de aprender es fracasando y tratando de cambiar aquello que no nos gusta de nosotros mismos, aunque cueste tanto trabajo. Y la paternidad es un constante terrenos de fallas, de prueba y error.
Creo que La sombra de mi padre es un libro honesto que tiene reflexiones sobre temas que, de una u otra forma, nos tocan a todos: las relaciones familiares, al alcohol, la depresión, los problemas mentales y el machismo de esta sociedad, que es aún evidente.
No diría que es el alcoholismo, sino el alcohol. Y creo que ese es un elemento común en muchas familias colombianas: el trago como detonante de problemas más hondos. Pero claro que hay muchos inconvenientes alrededor de ese tema, y es algo en lo que aún buscamos la manera de trabajar.
No solo los entornos familiares, hay muchos aspectos alrededor de un tema que sigue siendo tabú: la obsesión por el éxito que hay en esta sociedad; la presión por “ser alguien” en un entorno que se muestra cada vez más complejo; la soledad que produce estar tanto tiempo conectados y queriendo siempre “gustarle” a todo el mundo, y las conexiones neuronales, por supuesto. La depresión es un tema muy amplio, con muchos matices, del que hay que hablar más.
La relación siempre ha sido delicada y difícil, pero mi ilusión es que el tiempo cure las heridas y podamos sanar. Poco a poco.
Lloré mientras lo escribía, lloré releyéndolo, he llorado en las entrevistas. Es cierto que en esta sociedad se ve mal que los hombres lloremos, pero debemos entender que no está mal hacerlo. Todos somos frágiles.
Llevo un tiempo ya escribiendo una novela, ahora sí metiéndome de lleno en terrenos de la ficción. Veremos qué tal.
Martín Franco Vélez (Manizales, 1981).

Periodista de la Pontificia Universidad Javeriana. Empezó su carrera en la sección de cultura del periódico El Tiempo, y durante más de quince años ha trabajado en varios de los principales medios escritos del país: Cromos, Donjuán y SoHo, donde fue Editor Internacional y Jefe de Redacción.
Franco Vélez fue  becario de la Fundación Carolina en Madrid (España), donde realizó un máster en periodismo en la Universidad del Rey Juan Carlos y trabajó en la mesa central de la Agencia EFE. Ha sido profesor de periodismo durante casi un lustro en la Universidad Javeriana y colabora con El Espectador, Arcadia, El Malpensante y La Patria, medio en el que tuvo hasta hace poco una columna de opinión quincenal. En la actualidad es editor en la Fundación Ideas para la Paz.
