Los casos mundiales de coronavirus superan la marca de 75 millones en la tarde de hoy

Hubo 18,65 millones de nuevas casos en el último mes, la mayor cifra informada para un período de 30 días desde que inició la pandemian
Las infecciones mundiales por coronavirus 
, según un recuento de Reuters, en momentos en que varios países comienzan a vacunar a su población contra el virus.
Gran Bretaña se convirtió este mes en el primer país de Occidente en iniciar la inmunización con una vacuna contra el covid-19 desarrollada por Pfizer y su socia alemana BioNtech, siendo seguido por Estados Unidos que ahora aprobó también la vacuna de Moderna.
Hubo 18,65 millones de nuevas casos en el último mes, la mayor cifra informada para un período de 30 días desde que inició la pandemia.
Europa se mantiene como la región con más casos con 21,6 millones, seguida de América del Norte con 17,9 millones, América Latina con 14,5 millones y Asia con 13 millones.
En Europa, se registraron un millón de casos nuevos en solo cinco días, con Rusia y Francia reportando más de 2 millones de infecciones desde que comenzó el brote de coronavirus. Reino Unido e Italia tienen aproximadamente 1,9 millones de casos cada uno.
Estados Unidos se convirtió el lunes en el primer país del mundo en registrar más de 300.000 muertes. La nación informa más de 2.500 muertes diarias, según un análisis de Reuters de datos de los siete días previos.
Los hospitales en Estados Unidos han comenzado a administrar las primeras inyecciones de la vacuna Pfizer-BioNtech.
Estados Unidos sigue siendo el país con más casos, con más de 17 millones desde que comenzó el brote, seguido de India y Brasil, respectivamente. Con solo el 4% de la población mundial, Estados Unidos tiene alrededor del 23% de todos los casos mundiales.
Brasil registró un récord diario de 70.000 casos nuevos el miércoles, uniéndose a Estados Unidos e India como los únicos países que han informado más de 7 millones de infecciones totales. Con poco más de 185.000 muertes confirmadas, el país sudamericano tiene la segunda cifra de muertos más alta del mundo.
Mientras, India superó el sábado los 10 millones de infecciones por coronavirus. El país se ha preparado para entregar 600 millones de dosis de vacunas contra el covid-19 a las personas más vulnerables en los próximos seis a ocho meses.
