Maruica, la marca colombiana de gafas que ayuda a preservar los ecosistemas

La marca se asocia con una fundación que se especializa en proyectos de conservación de los ecosistemas para cada colección que lanzan
La marca de gafas Maruica fue creada para mejorar la salud visual. Sus lentes CR39 protegen los ojos de la luz azul violeta o LED que generan las pantallas del computador y dispositivos digitales.
Además, cada colección de Maruica representa un ecosistema del país. La marca se asocia con una fundación que se especializa en proyectos de conservación de los ecosistemas para cada colección que lanza.
