No hay acuerdo para el alza del salario mínimo pese a la nueva propuesta de gremios

Empresarios subieron su oferta de 2% a 2,7% más un alza de 5,4% en el auxilio de transporte para un total de $1.010.003n
Las discusiones para el aumento del 
 del próximo año continúan, pero los avances en las negociaciones y las posibilidades de que los empresarios y trabajadores lleguen a un acuerdo cada vez se alejan más.
Después de que los 
 rechazaron rotundamente la propuesta inicial de 2% ($17.556) de alza con la que los gremios llegaron a la mesa, la Asociación Nacional de Empresarios (Andi), la Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco), la Asociación de Bancos y Entidades Financieras (Asobancaria), la Asociación de Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (Acopi) y la Sociedad de Agricultores de Colombia (SAC) aumentaron su oferta de 2% a 2,7% ($23.700) para que el salario básico de 2021 quede en $901.503, es decir, $98.497 menos que $1 millón que contemplan los trabajadores en su petición (13,9%).
Sumado a lo anterior, los 
 también incluyeron un aumento de 5,49% ($5.646) en el auxilio de transporte para que se fije en $108.500 y se totalice un salario de $1.010.003, lo que incrementa la diferencia con las centrales obreras a $109.997, pues ellos piden que el alza en este subsidio sea de 16,67% y cierre en $1.120.000 el sueldo.
A pesar del aumento de los empleadores, los sindicatos, nuevamente, respondieron con un rotundo no y, para el presidente de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT), Diógenes Orjuela, es prácticamente imposible que se llegue a un acuerdo ante la magnitud de la diferencia entre las propuestas.
El dirigente agregó que las posturas del Gobierno en contra de las demás propuestas de los empleados sobre un subsidio a la nómina para un millón de Pyme; la definición de una renta básica; la derogación del Decreto 1174 de 2020, que regula el piso de protección de social para quienes ganan menos de un básico; y la formalización de las nóminas estatales agravan las negociaciones.
“Hay una situación concreta y es casi imposible que exista un acuerdo porque los empresarios han planteado una nueva fórmula quedando a $100.000 de nuestra propuesta. Eso generó ya la imposibilidad de un acuerdo por algo que sí tiene una trascendencia muy grande y es la posición que asume el Gobierno de negarse a hablar sobre la asunción de la nómina de las Pyme, la renta básica y su negativa de derogar el Decreto 1174”, dijo.
Frente a la fuerte posición de las centrales de trabajadores, el ministro de Trabajo, Ángel Custodio Cabrera, comentó que el Gobierno se comprometió con los trabajadores a revisar el tema de la formalización laboral en las nóminas públicas, para lo cual, en febrero de 2021, “se crearán unas mesas al respecto, pero, frente al Decreto 1174, por ser un mandato legal, la cartera no lo puede derogar”.
La presidente de Acopi, Rossmery Quintero, reseñó que la nueva propuesta de los empleadores busca la reactivación del mercado laboral, la protección de los puestos de trabajo que se tienen y mejores oportunidades para quienes están en situación de desocupación.
Con las cartas sobre la mesa, todo indica que el alza del salario mínimo de 2021 será decretada por el presidente, Iván Duque, al no encontrar acuerdo entre las partes. Esta sería la octava ocasión en la que la mesa de concertación laboral no consigue un pacto acordado entre sindicatos y gremios en los últimos 11 años.

En los últimos 11 años, las negociaciones para el aumento del salario mínimo, como la de este año, han estado marcadas por altas diferencias entre las propuestas de empresarios y trabajadores. Tanto así, que solo en cuatro oportunidades las partes llegaron a un acuerdo. En 2012, 2014, 2018 y 2019, hubo concertación en la mesa, pero en 2010, 2011, 2013, 2015, 2016 y 2017 los incrementos se hicieron vía decreto de Presidencia, medida que, ante el panorama de las fuertes posturas de este año, podría repetirse para el aumento del mínimo de 2021.
