Para Juan José Echavarría, gerente del Emisor, la reforma tributaria ya no da espera

El gerente del Banco de la República aseguró que ya hay estabilidad económica y por ende las reuniones de la junta serán normalesn
Al término de la última Junta Directiva que lideró como gerente del Emisor, Juan José Echavarría entregó varios anuncios frente a la política monetaria del país, pero, también, discutió temas coyunturales para la economía nacional como el empleo y los impuestos.
En ese frente, Echavarría aseguró que más como economista que como parte de la autoridad económica cree que la reforma laboral y tributaria deben hacerse de manera urgente el próximo año.
“Si el país quiere crecer más y tener una mejor calificación internacional, los trabajos de los analistas hablan de la importancia de la reforma tributaria, pensional y laboral. Esos son temas que, más como economista que como gerente del Banco, sabemos que son urgentes en Colombia y son importantes para crecer más. Estas reformas están en la lista prioritaria de la mayoría de economistas del país”, dijo Echavarría.
En cuanto a las decisiones de política monetaria, el Gerente informó que, en una votación de cinco a dos, el Banco mantuvo inalterada la tasa de interés en 1,75%. Esto, debido a los factores de riesgo como el último dato de inflación de 1,49% y la proyección de un alza en 2021.

Además, dijo que desde el otro año empezarán reuniones en ciclo normal, y no como se hicieron en 2020.
