Plan de vacunación en Colombia inicia en enero de 2021 con 40 millones de dosis de vacunas

El presidente Iván Duque anunció que el país ya cerró las farmacéuticas Pfizer y AstraZeneca para los biológicosn
El presidente Iván Duque anunció que el país ya cerró las negociaciones bilaterales con dos compañías farmacéuticas para la llegada de la vacuna contra el covid-19. Con Pfizer y AstraZeneca, para la adquisición de 10 millones de dosis con cada una, y a través de la plataforma Covax, para otros 20 millones. En total, el mandatario indicó que llegarán 40 millones de biológicos.
“Nuestra meta, como está trazada tanto con Covax como con las farmacéuticas, es que en las primeras semanas de 2021 estemos adelantando el proceso masivo de vacunación”, indicó el presidente.

Según dijo el ministro de Salud, Fernando Ruiz, la vacunación se hará en cinco etapas, en las que se tendrá en cuenta la edad y el sector económico.
La primera oleada de vacunas, en la que estarán 1,6 millones de personas, será destinadas a los trabajadores de salud de primera línea y para los mayores de 80 años, entre otros.
La segunda, con 7,1 millones de personas, irá hacia la población entre 60 y 79 años, así como para los trabajadores de salud de segunda y tercera línea.

La tercera etapa tendrá 2,9 millones de vacunas y será para la población entre 16 a 59 años con comorbilidades, y para profesores de educación básica y secundaria. Los cuidadores institucionales y la población en ocupaciones y situaciones de riesgo corresponden a la etapa 4.
Por último, la quinta etapa, que tendrá 17,4 millones de personas, será para el resto de la población entre 16 y 59 años.

Según el ministro, para que el plan de vacunas alcance la inmunidad del rebaño, se necesita que al menos 70% de la población sea vacunada.
Este proceso, aseguró Duque, “no es improvisado”, y requerirá de un trabajo que ya se ha venido adelantando por parte del Ministerio de Salud, para tener clara la caracterización, la diseminación, el alcance y la población objetivo. Asimismo, el mandatario recalcó que el inicio de este proceso de vacunación “no significa que se haya acabado la pandemia”.
“Nos complace anunciar que hemos logrado un acuerdo para suministrar 10 millones de dosis de la vacuna contra el covid-19, lo cual se realizará de manera progresiva durante 2021. Pfizer ha superado el desafío de desarrollar en tiempo récord una vacuna que tiene el potencial de poner fin a esta devastadora pandemia”, dijo la líder de asuntos científicos de vacunas Pfizer, Graciela Morales.
