Plataforma Merca Smart lanzó aplicación para facilitar las compras de los consumidores

La aplicación tiene como objetivo ofrecer a los clientes algo más que una tienda virtual, sino una experiencia de usuario más ágil y versátiln
Merca Smart, plataforma de e-commerce, lanzó una nueva aplicación en la que los usuarios, además de encontrar los productos de su preferencia para el hogar, podrán llevar a cabo un proceso de compra con herramientas interactiva.
Además, y a raíz de la pandemia, la venta por medio de aplicaciones, plataformas virtuales y el comercio electrónico ha reportad un importante incremento. Con respecto a lo anterior, Fenalco afirmó que más de 15% de os colombianos acuden a domicilios para mercar.
La Cámara Colombiana de Comercio Electrónico añadió que el e-commerce en el país ha demostrado una tendencia creciente causada por el confinamiento y los efectos desatados por el virus. La cuarentena obligatoria dio como resultado 280 millones de ventas a través de internet para evitar el contacto físico y las aglomeraciones.
Por estas razones, la aplicación tiene como objetivo ofrecer a los clientes  algo más que una tienda virtual, sino una experiencia de usuario más ágil y versátil. Una de las novedades es la opción "recetas", la cual permite a los clientes recibir un servicio de sugerencias de platillos a preparar, el cual está basado en la cantidad de personas y los ingredientes.
La otra opción disponible en la aplicación es "mercado", herramienta que ofrece un acompañamiento al momento de seleccionar los productos para el hogar. Al respecto, Andrés Felipe Gonázles, fundador y CEO de Merca Smart, aseguró que “realizamos una gran inversión en la plataforma y en el desarrollo de la App, logrando robustecer nuestra infraestructura y generando puestos de trabajo directos e indirectos, toda vez que las cadenas logísticas requieren de bastante mano de obra además de garantizarle alimentos de calidad a todos los hogares colombianos que atendemos”.
Si está interesado en hacer un pedido por Merca Smart, podrá hacerlo por medio de la App que está disponible para dispositivos Android en la PlayStore; asimismo, la aplicación puede ser descargada en dispositivos Apple  por medio de la App Store.
