Postobón presentó su iniciativa Faro con la que busca fortalecer el oficio de los recicladores

Inicialmente impactará a más de 1.300 recicladores de oficio en siete departamentos y 14 poblaciones con una inversión de $470 millonesn
Postobón lanzó su plan de Fortalecimiento a Asociaciones de Recicladores de Oficio, Faro, que busca apoyar a los recicladores al reconocer y fortalecer sus capacidades como una herramienta para generar oportunidades sociales, ambientales y económicas, para consolidar la economía circular en Colombia.
La compañía busca formar y 
El programa se desarrollará en Cundinamarca, en Bogotá, Facatativá y Madrid; en Antioquia, en Medellín, Bello, Itaguí, Caldas, Sabaneta y Salgar; en Cartagena, Bolívar; en Sincelejo, Sucre; en Montería, Córdoba, en Santa Marta, Magdalena y en Soledad, Atlántico.
Martha Ruby Falla, directora de Sostenibilidad de Postobón, asguró que creen que “en los sueños de los recicladores y de sus familias y en el rol tan importante que cumplen en beneficio de la sociedad y el cuidado del medioambiente".
Asimismo, agregó que "queremos acompañarlos con acciones que les permitan mejorar sus condiciones de trabajo y su calidad de vida, impulsando su formalización para que encuentren en la recolección de materiales aprovechables una vía de ingresos digna y estable”.
Faro hace parte del programa de Economía Circular de Postobón, el cual busca reducir, reusar y reciclar materiales aprovechables, aportar al aumento en la tasa de aprovechamiento del país y promover la educación de los colombianos frente al reciclaje.
Por su parte, José Jaime Restrepo Sierra, gerente de responsabilidad extendida de Postobón, aseveró que Faro, bajo su modelo de gestión, permitirá la creación de alianzas que ayuden al fortalecimiento de la cadena de aprovechamiento en el posconsumo, al conectar a sus asociaciones beneficiarias con comercializadores y transformadores de materiales para que encuentren mayores oportunidades de mercado.
