Suiza aprueba la inyección de Pfizer como primera vacuna para distribuir en el país

Suiza ya había firmado previamente contratos con las empresas para la entrega de tres millones de dosis de vacunas, las primeras llegarán este añon
Suiza 
. y BioNTech SE, lo que la convierte en la primera aprobada para su uso en el país.
"Los datos disponibles hasta la fecha mostraron un alto nivel de eficacia comparable en todos los grupos de edad investigados, cumpliendo así con los requisitos de seguridad", dijo el regulador de medicamentos Swissmedic en un comunicado el sábado, y agregó que la vacuna aún no se puede administrar a nadie menor de 16 años. "El nivel de protección proporcionado siete días después de la segunda inyección es superior al 90% en adultos".
Suiza había firmado previamente contratos con las empresas para la entrega de tres millones de dosis de vacunas. La primera entrega de unas 100.000 dosis llegará este año, y seguirán lotes más grandes, según una declaración separada de la Oficina Federal de Salud Pública. Las vacunaciones de personas en grupos vulnerables también pueden comenzar en diciembre.
El asentimiento suizo se produce después de que el Reino Unido y Estados Unidos, entre otros, ya hayan aprobado la vacuna, mientras que los reguladores de la Unión Europea se reunirán la próxima semana para decidir. A diferencia de EE. UU. Y el Reino Unido, que realizaron autorizaciones de emergencia , los reguladores suizos y de la UE han estado revisando la vacuna para una autorización de comercialización condicional. Ese proceso requiere un nivel de evidencia más alto, según la dirección general de salud de la comisión de la UE.
El gobierno suizo anunció el viernes que cerrará restaurantes y lugares de ocio para frenar la propagación de nuevas infecciones. También dijo que está considerando nuevos pasos si la situación empeora.
La nación de alrededor de 8.5 millones de personas reportó 4.478 nuevas infecciones el viernes, con un promedio de siete días hasta un 3% en comparación con la semana pasada. Ha tenido más de 400,000 casos y alrededor de 6,000 muertes desde el comienzo de la pandemia.
La oficina de salud pública dijo que las vacunas de Moderna y AstraZeneca aún están en proceso de aprobación de Swissmedic y que es "poco probable" que esta última esté disponible hasta mediados del próximo año.
