Tras años de escándalos por corrupción, Odebrecht anunció que cambia de nombre

El nuevo nombre Novonor englobará a las seis empresas del grupo, que emplean a cerca de 25.000 personasn
El grupo brasileño Odebrecht, que hace seis años se implicó en un escándalo internacional de corrupción, anunció este viernes su decisión de cambiar su nombre comercial y que pasará a llamarse Novonor a partir de ahora.
"No estamos borrando el pasado. El pasado no se borra. Pasado es exactamente lo que es, pasado", dijo en un comunicado el accionista mayoritario del grupo, Mauricio Odebrecht.
Lea el comunicado completo haciendo clic 
.
"Después de todo lo que promovimos en cambios y corrección de rumbos, estamos ahora mirando hacia lo que queremos ser. Una empresa inspirada en el futuro. Ese es nuestro nuevo norte", agrega la nota.
El comunicado hace referencia a los nuevos mecanismos de buenas prácticas empresariales adoptados tras el escándalo de la operación anticorrupción Lava Jato, que destapó una serie de negocios sucios que implicaban a Odebrecht y otras compañías, así como a políticos tanto de Brasil como de una decena de países.
Según la nota, esos "cambios de procesos internos" y "métodos de actuación" están ahora "rigurosamente dirigidos por la ética, la integridad y la transparencia".
El nuevo nombre Novonor englobará a las seis empresas del grupo, que emplean a cerca de 25.000 personas y actúan en los sectores de ingeniería y construcción, movilidad urbana y carreteras, petróleo y gas, inmobiliario, petroquímica y la industria naval.
El proceso de reestructuración del conglomerado empresarial llevó incluso a que, en 2019, solicitara el que hasta ahora fue el mayor concurso de acreedores de la historia de Brasil, con una deuda que fue cifrada en unos 100.000 millones de reales (US$20.000 millones).
Odebrecht surgió en 1944, fundada por el ingeniero Norberto Odebrecht como empresa familiar y volcada inicialmente al área de la construcción, aunque con el tiempo amplió sus negocios de una forma vertiginosa y llegó a ser uno de los mayores conglomerados del país, con operaciones en toda América, África, Europa y Oriente Medio.
Lea la nota original 
.
