Tribunal de la India dictará veredicto sobre el futuro caso de Amazon minorista el 21 de diciembre

El Tribunal Superior de Delhi emitirá su veredicto el 21 de diciembre sobre la petición de Future Retail para impedir que Amazon.com escriba cartas a los reguladoresn
El Tribunal Superior de Delhi emitirá su veredicto el 21 de diciembre sobre la petición de Future Retail Ltd. para
 escriba cartas a los reguladores contra el acuerdo de venta de activos del minorista indio con Reliance Industries Ltd., según las actualizaciones en el sitio web del tribunal. .
El tribunal dará su veredicto a las 10:30 am del lunes.
Una disputa legal entre Amazon.com Inc. y su socio indio que comenzó ante un árbitro en Singapur se volvió más feroz en un tribunal de Nueva Delhi.
El gigante estadounidense del comercio electrónico y Future Group, cuyos activos el multimillonario Mukesh Ambani Reliance Industries Ltd. acordó comprar recientemente por 3.400 millones de dólares, están enfrascados en una disputa sobre ese acuerdo. Amazon dice que Future violó un contrato con la venta a su rival y quiere detenerlo, mientras que la endeudada firma con sede en Mumbai dice que colapsaría si la transacción fracasara.
El minorista electrónico dirigido por Jeff Bezos ha acusado a Future y a su fundador, Kishore Biyani, de incumplir las reglas de divulgación, según documentos judiciales a los que tuvo acceso Bloomberg. Las divulgaciones de Future se "hicieron según los requisitos aplicables", dijo la compañía en un correo electrónico, refutando las acusaciones.
Amazon también ha escrito a la Comisión de Competencia de la India pidiéndole que no apruebe la adquisición hasta que se completen los procedimientos de arbitraje.

Amazon, a principios de octubre, acusó a su socio Future Group de violar los términos de un acuerdo mutuo al anunciar un acuerdo de venta de activos con Reliance, el conglomerado dirigido por el hombre más rico de Asia.
Amazon había comprado el 49% en una de las empresas no cotizadas de Future el año pasado, con derecho a comprar en el buque insignia de Future Retail Ltd. después de unos años. Pero el minorista se encontró con una grave crisis de efectivo cuando India entró en un bloqueo en marzo para frenar el brote de coronavirus.
En mayo, Amazon estaba considerando aumentar su participación en Future Retail, dijeron personas familiarizadas con el asunto en ese momento. Pero tal transacción no se materializó rápidamente y Future llegó a un acuerdo con Reliance, enfureciendo a Amazon.
La firma estadounidense afirma que su contrato con la unidad Future no cotizada prohibía una transacción con varias personas y empresas, incluidas Ambani y Reliance.
