Tuya y MasterCard renovaron alianza por 10 años más y lanzarán una tarjeta digital

Las entidades señalaron que el anuncio también se traduce en un respaldo en términos de seguridad de la información que manejann
Tuya y MasterCard renovaron su alianza por 10 años más, con el objetivo de seguir apostándole a la inclusión financiera y digital de los colombianos. Una de las apuestas que traerá la expansión de esta colaboración será el lanzamiento de la tarjeta digital de Tuya respaldada por MasterCard, la cual está proyectada para salir al público próximamente.
Carlos Iván Villegas, Presidente de Tuya, dijo que “la renovación de esta alianza y ser uno de los Partnership de MasterCard en Colombia se configura como un gran hito, especialmente para este aniversario número 10 de Tuya. Nos emociona saber que este gran jugador en el mundo financiero confía en nuestras capacidades para continuar promoviendo la inclusión financiera y digital, así como en nuestra fuerte presencia en un segmento como el retail, y que juntos sumaremos capacidades para seguir apostándole a este gran propósito de bancarización que compartimos".
Ambas compañías le apostarán a innovar, por lo que se enfocarán en experiencias sin contacto dentro de la industria de pago para el sector retail, transferencias invisibles, a través de relojes inteligentes, celulares y billeteras digitales.
Federico Martínez, country manager de MasterCard en Colombia, aseguró que “nos emociona continuar esta alianza desarrollando la expansión de nuevas tecnologías financieras para el sector retail. Compartimos con Tuya ese gran propósito de generar soluciones para seguir fortaleciendo las transacciones digitales de manera rápida, fácil y segura, esta vez apoyados en sus capacidades para llegar a un mercado multisegmento, en el que la base de la pirámide es clave y que nos permitirá darle continuidad a nuestra apuesta por la inclusión financiera y digital en Colombia, a partir de mejores experiencias".
Más allá de las nuevas apuestas que podría traer esta renovación, ambas entidades compartieron que este anuncio también se traduce en un respaldo en términos de seguridad de la información.
"Hoy 
 cuenta con el mejor indicador de control de fraude gracias a las mejores prácticas en seguridad como 3D Secure, validaciones dinámicas de seguridad, el Centro Especializado de Seguridad, entre otros. Con la alianza se fortalecerá aún más este frente, entendiendo que se contará con todas las capacidades de MasterCard en términos de las mejores herramientas de inteligencia artificial y analítica para continuar respaldando la seguridad transaccional de los clientes", destacaron las compañías.
