“En Bogotá hicimos una revolución social y el otro año lideraremos la recuperación

La alcaldesa Claudia López hizo un balance de su primer año, descartó un nuevo cierre y habló de la reestructuración de la EMBn
A pesar de las víctimas mortales y del aumento de la pobreza, Claudia López, la primera alcaldesa de Bogotá, hizo un balance de su gestión en 2020 y descartó que la pandemia obligó a su gobierno a hacer una revolución social que no se había podido hacer en 20 años. En diálogo con LR, la mandataria enfatizó que espera que la ciudad crezca 4% el otro año, y dijo que Bogotá liderará la recuperación económica del país. Además, habló sobre la situación de saludad, la Empresa Metro y otros temas.

Vamos bastante bien, desde septiembre que hemos estado abiertos, pero pasar la temporada decembrina es una prueba porque hay más movimiento, interacción y aglomeraciones que dificultan las cosas. Pero hemos tenido paciencia y le hemos dado más cupo epidemiológico al sector comercio porque este ha sido un año muy difícil. Esperamos poder terminar de tener un diciembre bioseguro y feliz, que no tengamos cosas que lamentar. Con recomendaciones muy concretas como que no haya novenas presenciales todos los días y que hagan un aislamiento voluntario. Suspendimos y reprogramamos las cirugías que no son urgentes, y nos acogimos a la medida de prohibir el expendio y consumo de licor a partir de las 10:00 p.m. Con esto esperamos terminar el año, es normal que tengamos un alza de contagios, pero no hay amenaza de colapso del sistema.

No, lo contrario, tomamos medidas porque creemos que con ellas nos alcanza para poder pasar la Navidad sin tener cuarentenas, y se toman para controlar la velocidad de la pandemia. El 26 evaluaremos, pero no creemos que haya cierres.

Hemos estado haciendo todo con el comercio formal e informal. San Victorino es un sector que pasa de 50.000 visitantes promedio a 300.000 en diciembre, ahí hay una presión. Hemos distribuido tapabocas, geles, trabajo con Policía. Es difícil, ahí nos consumimos un cupo, pero entendemos su situación, y por eso tratamos de equilibrarlo.

Fue muy exitoso. No hubo ningún evento que lamentar de inseguridad, participaron más de 500 establecimientos. Hubo un incremento en ventas de 35% y se generaron más de 2.300 empleos. Hay cosas por ajustar, pero fue exitoso.

En 2021 vamos a planear más pilotos. Y sí me gustaría. Esa fue una propuesta de Gobierno y, además, es un acuerdo del Concejo. Bogotá tiene que disfrutar más de su carácter cosmopolita. Nos quedó la idea de que la noche es peligrosa. Y no, la noche es una gran oportunidad para muchas actividades comerciales y de logística. Para desarrollar más industrias culturales y de entretenimiento. La actividad económica de la noche tiene un potencial alto. Es un sector que puede emplear a muchos jóvenes y eso es algo que se debe hacer. Sí quiero hacerlo, y por eso no queríamos cerrar el año sin un piloto, y estamos decididos en profundizar la Bogotá 24 horas.

Nosotros tenemos un buen presupuesto de seguridad para actividades que dependen de la Alcaldía. Pero la verdad es que la ciudad necesita más policía. No damos abasto, somos una ciudad muy grande, trabajamos muy bien con la Policía, y tenemos un compromiso del Presidente de la República de tratar de aumentar en 2.000 policías el cuerpo en Bogotá, y este año esperábamos tener 1.000 nuevos y por ahora solo han llegado 400. El Presidente, que sabemos que ha tenido dificultades porque se pensionaron miles de policías, lo tiene esto presente. Estoy segura de que, si tenemos más y mejor policía nos ayudará a mejorar.

Espero que lleguen este año, es mi ilusión y sé que el Gobierno está haciendo un esfuerzo grande.

Este fue un año muy difícil, pero termino el año con mucho optimismo, porque, así como Bogotá lideró el cuidado en 2020, liderará la reactivación económica en 2021. Nosotros somos muy conscientes de que Bogotá es casi un tercio de la economía nacional, y que tenemos un deber, no solo con la ciudad, sino con el país. Y tenemos las herramientas para lograrlo como Ágata, que es la nueva agencia analítica de datos, que es nuestra entrada a la Cuarta Revolución Industrial. Con Ágata vamos a poder leer con inteligencia artificial 4.500 cámaras de la ciudad para anticiparnos a algunos delitos. Vamos a poder, con la información de las empresas de servicios públicos, cruzar la información de pagos recurrentes, y reconstruir la historia de capacidad de pago de los ciudadanos. Con esa historia vamos a poder ofrecer microcréditos a hogares, personas, para que no tengan que acudir al gota a gota.

Como se sabe, en la Junta de la EMB, coincidimos la Alcaldía, el Gobierno y ciudadanos independientes. Desde el principio del año nosotros contratamos una consultoría que nos ayudará a pensar en el rediseño de la empresa, porque es muy chiquita, con un equipo maravilloso que fue el estructurador de la primera línea del metro. Pero resulta que ahora va a tener que liderar la red de metro regional, o sea tendrá que hacer varias líneas de metro, apoyar la integración con los Regiotram que nos conectan con la región. De manera que pasó de estructurar la primera línea, a ejecutar, estructurar y operar una red de metro regional. Entonces, obviamente teníamos que hacer una reingeniería de fortalecimiento. Esta nos implica una inversión importante y un cambio de perfiles, y decidimos que era el momento de hacer un cambio para fortalecerla.

La reestructuración puede requerir en varios años, unos $30.000 millones del Distrito. Será una empresa potente.

Esperamos en enero tener el nuevo equipo, no solo el gerente. Yo seleccioné todo mi equipo con un Head Hunter y 
. Además, hacia finales de febrero o inicios de marzo tendremos el cierre de la etapa de prefactibilidad que nos dará tres razones sobre la línea que va hasta Engativá y Suba. Sabremos el modo de terminación, el costo y si es subterráneo, elevado o mixto.

Por ahora no. Bogotá tiene desde hace varios años abierta la autorización para vender acciones del GEB, ese es un recurso para usar en cualquier momento, pero no lo hemos programado.

Solo la Alcaldía Mayor, con su presupuesto de 2021, espera generar 150.000 empleos nuevos, y, estoy segura de que habremos recuperado más de los 800.000 empleos registrados en octubre, al final de año. Mi expectativa es que para mediados del otro año Bogotá esté creciendo de manera positiva, generando empleos nuevos, no solo recuperando los que se perdieron. Eso significaría cerrar el año con una tasa de crecimiento de por lo menos 4%.

No hacemos pronósticos, pero con un buen diciembre, lo ideal sería cerrar en -5%.
La verdad es que los tenemos hechos, y el Concejo nos dio las herramientas que pedimos, 
, cupo de endeudamiento, vigencias futuras y presupuesto. Tal vez, la dificultad que nos queda pendiente que debemos resolver, es el déficit agudo que dejó la pandemia del sistema en el transporte masivo. Además, el acuerdo de emergencia climática nos anticipó la meta de conversión del transporte. Necesitamos nuevas fuentes de recursos, tanto para reducir el déficit del sistema como para avanzar en la electrificación de la flota. De manera que esa es una tarea pendiente que nos queda por resolver, con el Gobierno y el Concejo.
Sin duda. Eso ya está autorizado y estamos avanzando en su implementación. El piloto debe empezar en septiembre y que a finales del otro año estemos recaudando.
Tenemos varias ideas que incluso le planteamos al Presidente. Tendremos que ver qué nos acepta el Gobierno Nacional y qué nos queda hacer en el plano local. Por ejemplo, está la sobre tasa al Acpm. El Gobierno recauda 100% y nos transfiere 50%, nuestra solicitud es que nos transfiera todo para apalancar los paquetes de reactivación. Le pedimos que los impuestos verdes y saludables nos los transfiera. El Presidente no dijo que no, nos invitó a conformar una comisión con el Ministerio de Hacienda, que vamos a hacer en enero, y vamos a tener una cumbre en febrero con el Presidente.

Este fue un año doloroso y difícil. 9.000 bogotanos no están con nosotros y otros miles se contagiaron. Perdimos 1,2 millones de empleos, se subió la pobreza y fue una tragedia. Pero no hay mal que por bien no venga, me siento orgullosa de mi ciudad, de su cultura ciudadana y de su cuidado. Bogotá no dudó en liderar la cuarentena, y aplicar los protocolos de bioseguridad. Hicimos un esfuerzo extraordinario por nuestro personal médico, y ellos por nosotros. Bogotá hizo una revolución social en un año. 
; les aseguró matrícula cero a 23.000 estudiantes de la Distrital; les dio cupo universitario a 12.000 jóvenes.
Echó a andar el sistema distrital de cuidado. Eso es una revolución social, y no se había hecho en 20 años, y la pandemia nos obligó a hacerlo todo en uno. Fue una innovación de política social. Bogotá no solo no sacrificó su contrato ambiental, pues incrementó en 85 km las ciclorrutas, duplicamos los viajes de bicicleta. Cambió el patrón de movilidad de la ciudad; con 50.000 ciudadanos cocreamos el Corredor Verde de la Séptima, que será 87% cero emisiones. Abrimos los prepliegos y mantuvimos la participación ciudadana. Definimos la extensión del metro hasta Suba y Engativá. Declaramos crisis climática, y, además, ayudamos en la declaratoria de emergencia climática. La pandemia nos forzó a acelerar el contrato social y a no sacrificar el contrato ambiental, y el otro año será el del rescate social y la reactivación económica.
